[[¿Qué es Arquitectura de Computadoras?]]
Es la estructura y el diseño de los componentes de una computadora, así como en como estos interactúan entre si. Se refiere tanto al diseño de hardware como a la organización de los elementos internos que permiten que una computadora funcione.

[[Componentes]]
CPU.
Memoria.
Bus.
Dispositivos de entrada y salida.

[[CPU]]
+ Unidad de control(CU): es una parte fundamental de la unidad central de procesamiento (CPU) de una computadora. Su función principal es dirigir y coordinar todas las operaciones del procesador.
+ Unidad aritmética lógica (ALU): Es un componente fundamental de los procesadores de las computadoras. su funcion principal es realizar operaciones aritmeticas (Como suma , resta, multiplicacion y divicion) y operaciones logicas ( como AND, OR,NOT, Y XOR).
+ Program Counter (PC):también conocido como contador de programa o puntero de instrucción, es un registro crucial en la Unidad Central de Procesamiento (CPU) de una computadora. Su función principal es almacenar la dirección de memoria de la próxima instruccion que debe ejecutarse. 
+ Current Instrucción Register(CIR):componente crucial de la unidad de control de la CPU. Este registro contiene la instrucción que se está ejecutando o decodificando en ese momento.
+ Memory Address Register (MAR): es el registro de la CPU que almacena la dirección de memoria desde la que se obtendrán los datos a los registros de la CPU, o la dirección a la que se enviarán y almacenarán los datos a través del bus del sistema.
+ Memory Data register (MDR):  registro en la unidad central de procesamiento (CPU) de una computadora que contiene temporalmente los datos que se transfieren hacia o desde la memoria principal de la computadora.
+ Accunulator(AC):componente crucial, especialmente en los sistemas de AC automotrices con un tubo de orificio.
+ Instruction Register (IR): es una parte fundamental de la Unidad Central de Procesamiento (CPU) de una computadora.
+ Status Register (SR) o Flags register :  componente crucial en la CPU que contiene varios bits de estado, conocidos como banderas o flags. Estas banderas reflejan el resultado de operaciones aritméticas y lógicas, así como el estado general del procesador.
+ General Purpose Registers (GPRs): son registros adicionales en la CPU que se utilizan para almacenar datos o direcciones de memoria según sea necesario.


